Seorang wanita hanya mempunyai
dua pilihan dalam hidupnya.
Yang satu sedih,
yang lain sengsara.
Saya ingin Anda memilih
jalan yang menyedihkan.
Syukurlah, akhir-akhir ini Anda
memiliki ruangan yang berbeda di rumah.
Untuk periode.
Selama ini, kami
ditinggalkan di hutan.
Anda memiliki rumah untuk ditinggali.
Apa lagi yang Anda inginkan?
Apakah ini fasilitas?
- Seorang wanita yang merengek...
...kehilangan martabatnya.
Anda akan tidur di atas
matras ini untuk selanjutnya.
Anda akan diberikan
makanan dan minuman.
Ada abu di dalam kotak itu.
Anda bisa menggunakannya untuk membersihkan peralatan.
Memahami?
Bagaimana jika saya ingin buang air kecil?
aku tidak bisa buang air kecil...
...tempat aku makan!
Kamu harus.
Ada selokan di bawah
karung.  Lakukan pekerjaanmu.
Kemudian ambil lumpur
dari karung yang lain...
...dan mengisinya.
Dan ada pakaian lama...
...dibelakang karung itu, yang
bisa kamu gunakan sekarang.
Tapi jika kamu keluar
dari ruangan ini...
...kamu akan
dikuburkan di selokan itu.
Apa kau mengerti?  - Ya.
Thakuma.
Beberapa kata dan beberapa kekuatan.
Itu meyakinkan seorang wanita.
Sakhababu adalah seorang
laki-laki namun dia mengerti.
Menstruasi adalah sesuatu
yang semua wanita...
...harus dihadapi dan itu wajar.
Rasa sakit yang diderita
seorang wanita selama itu...
...adalah sesuatu yang juga dia sadari.
Sementara Thakuma adalah seorang wanita...
...dan menganggap ini dosa.
Dimana kamu, Sakhababu?
Aku butuh kamu.
Sakhababu!
Tidak peduli betapa tidak
berperasaannya seseorang...
...seseorang tidak tega
melihat anaknya menangis.
Anakku!
Tadi, katamu, dia ada di atas.
Tutup pintu.  Tapi tuan...
...kamu tidak tega
melihatnya menangis!
Dia anak laki-lakiku!
Anakku, dengarkan.
Mendengarkan.
Aku akan melepaskanmu.
Tapi, ada satu syarat.
Beri tahu saya.
- Jika kamu pergi ke rumahnya...
...jika Thakuma mengetahuinya...
...dan jika dia
menahanmu di rumahnya...
...maka kamu tidak akan terluka.
Saya akan malu.
Trilochan Roy Choudhary
akan kehilangan kehormatannya.
Pamanmu akan terluka, oke?
TIDAK!  Dengarkan aku.
saya punya...
...berjanji pada
adikku, Subhadra...
...bahwa aku akan menjaga
anak-anaknya tetap aman.
Tidak masalah, apakah
kepalaku terpenggal...
...atau tanganku.
Tapi aku tidak akan mengingkari sumpahku.
Ingat?
- Jangan khawatir, paman.
Saya berjanji kepadamu.
Aku berjanji, Thakuma...
...tidak akan pernah bisa...
...melirik keluarga kami
dengan pandangan menuduh.
Bangun.
Terima kasih paman.
Paman, aku...
Bukankah aku sangat mengganggumu?
Aku membuatmu banyak menangis.
- Ya.
Aku sangat mengganggumu.  - Ya.
Ini yang terakhir kalinya, paman.
Paman, begitu aku membawa
Bondita ke jalan yang benar...
...maka saya tidak akan mengajukan tuntutan apa pun.
Itu adalah janjiku padamu.
Apakah kamu hanya akan
berdiri di sini atau sudah pergi?
TIDAK!  Tunggu!
Dan...
Seperti ini.
Ya, Tuan Tuan Tanah.
Saya akan bergerak sekarang.
'Thakuma telah pergi ke
Kolkata selama dua hari.'
'Bagaimana dia bisa kembali sepagi ini?'
Thakuma.
Anda...
Anda pasti berpikir...
...bagaimana aku kembali lebih awal?
Ya.  - Sesepuh rumah...
...harus menjaga mata tetap
terbuka dan pintu tertutup.
Kalau tidak, tidak butuh waktu lama...
...kehilangan perhiasan dan kehormatan.
Mata, hidung, dan telingaku...
...ada di setiap pintu
dan jendela rumah.
Aku mengetahuinya setiap kali aku mendengarnya...
...ada suara yang salah.
Seekor kucing hitam melintasi
jalanku ketika aku pergi dan aku tahu...
...bahwa ada sesuatu yang
salah sedang terjadi di sini.
Bukankah aku sudah memberimu
tanggung jawab Bondita?
Ya.
- Dosa besar akan dilakukan...
...karena kamu tidak
bertanggung jawab.
Yah... Thakuma...
Kamu tau segalanya.
Aku bukan tandinganmu.
Tapi Thakuma...
Apa sebenarnya yang terjadi sampai
kamu datang ke sini seperti itu?  '
Bondita sedang menstruasi.
'Hal yang kamu takuti...
...bukanlah suatu penyakit.'
'Ini adalah menstruasi.'
Dia menari di tengah hujan.
Saya senang saya kembali tepat waktu.
Saya menguncinya di dalam sel.
Dia tidak akan keluar
sampai dia sembuh.
'Bondita butuh perawatan saat ini.'
'Tapi sebaliknya, Thakuma
malah mengurungnya di sel.'
Thakuma!
Bibi Rimjhim!
Tapur, Tupur!
Thakuma!
Thakuma!  Thakuma!
Thakuma!  - Berhenti berteriak!
Apa masalahnya?
Bondita menggedor pintu sel.
Dia seperti kucing liar.
Sekarang saya harus menjinakkannya.
Ayo, ayo pergi.
Ayo pergi.
Bondita Bu!
Ada apa dengan
Anda?  Menjauhlah.
Apa yang terjadi, Bondita?
Ini sangat menyakitkan, Thakuma.
Saya tidak dapat menahan rasa sakitnya.
Thakuma.
Bu Bondita pasti
sangat kesakitan.
Kita perlu...
- Cukup!
Sakit adalah pasangan wanita.
Bahkan ketika semua orang meninggalkanmu...
...tetapi rasa sakit tetap menyertai
seorang wanita sepanjang hidupnya.
Anda bisa mentolerir rasa sakit kecil ini.
Bondita, gadis seperti apa kamu?
Sakit perut ini tidak akan membunuhmu.
Tapi, Thakuma.
Bagaimanapun juga, Bondita masih kecil.
Dia mungkin menjadi tidak sehat...
- Menstruasi bukanlah suatu penyakit.
Ya.
Ini adalah pemberian Tuhan.
Untuk memberitahu para wanita...
...bahwa dia hanya menetapkan
penderitaan pada nasib seorang wanita.
Seorang wanita
kesakitan saat melahirkan.
Dia kesakitan saat melahirkan.
Seorang wanita harus menanggung rasa sakit...
...seperti hiasan.
'Kenapa Thakuma tidak bisa
memahami penderitaan wanita lain...
...meskipun dia seorang wanita?'
Bondita, rasa sakit
ini akan mengajarimu...
...kesabaran.
Itu akan membuatmu tenang dan tenang.
Berhenti.
Simpan rasa sakitmu untuk dirimu sendiri.
Anda tidak harus membuat
suara.  Jangan membuat keributan.
Anda harus menanggung rasa sakit ini.
Jika Anda tidak tahan...
...lalu tutup mulutmu
dengan tanganmu.
Tapi Anda tidak boleh membuat
keributan.  Mendapatkan?
Sangat bagus.
Saya merasa sangat tidak berdaya!
Saya sangat dekat
namun jauh dari Bondita.
'Aku tidak bisa mengurangi rasa sakit
Bondita meskipun aku menginginkannya.'
Apa semua ini?  - Thakuma...
Secara tidak sengaja.
- Bukan karena kesalahan.
Ini adalah kecerobohan.
Stoplesnya pecah
karena kecerobohanmu...
...dan kamu telah merusak kepercayaanku.
Aku telah memberimu
tanggung jawab Bondita...
...dengan penuh kepercayaan.
Dan kamu merusak semuanya.
Sekarang kamu berangkat dari sini.
Thakuma, maafkan aku.  - Pergi.
'Bondita membutuhkanku
lebih dari apa pun saat ini.'
"Aku tidak bisa meninggalkannya sendirian."
'Apalagi sekarang...
...ketika Thakuma memperlakukannya
dengan sangat buruk.'
Rupa.
Kenapa kamu masih disini?
Pergi ke rumahmu.
- Tidak, Thakuma.
Saya telah bersumpah.
aku sudah bersumpah untuk...
...melayanimu dan Bondita.
Dan aku akan menepati janjiku...
...sampai nafas terakhirku.
Saya tidak akan pergi dari sini.
Mayatku akan meninggalkan tempat ini.
Baiklah, tetap di sini.
Sampai usungan jenazahmu sampai di sini.
'Aku perlu meyakinkan...
...Thakuma.'
Ya, Thakuma.
Anda bisa meninggalkan saya di sini.
Aku akan mati tepat di bawah kakimu.
Saya akan sangat beruntung!
Ayolah, Thakuma.
Batasi saya.
Pangsit manis...
...dan pemandangan di jalan.
Saya juga tidak suka.
Keluar dari sini.
Aku akan berada di sini, Thakuma...
...sampai saat kamu...
...panggil aku ke dalam rumah.
Meski terik matahari membuatku terik...
...atau ada gempa bumi...
...atau topan...
...Aku akan tetap di sini.
Bondita.
Sakhababu.
Itu menyakitkan?
Jika ya...
...lalu lakukan beberapa yogaasan.
Lakukan ini sebagai asan terlebih dahulu.
Berlutut...
...lalu lakukan itu...
...seperti ini.
Sekarang angkat tanganmu.
Sekarang bergandengan tangan.
Thakuma!
Bondita.
Dia membungkuk...
...tubuhnya seperti ini.
Saya harap...
...tidak ada hantu yang memasuki tubuhnya.
Dia terus melakukan drama baru.
Aku memang menyuruhnya duduk
dengan tenang di satu tempat...
...dan tidak bergerak sama sekali.
Tapi dia senang melanggar aturan.
Pegang ini.
Mengapa kamu bangun?
Apakah ini rumah mertuamu...
...bahwa kamu
mengikutiku kemana saja?
Pulang ke rumah.
Apa yang sedang kamu lakukan?
'Aku harus tinggal di sini
untuk menjaga Bondita.'
'Untuk itu aku punya...
...berada dalam buku bagus Thakuma.'